# 22 summer intern
## BackGround

为了

1. 应付培养计划里的实习要求
2. 体验工业界，学习工业界的workflow
3. 给简历增色，申请加分
4. <del>make some money</del>

> 以上排名不分先后😂

我在上学期（大三第一学期）期末考试结束后，开始着手准备暑期实习。

因为主观上认为外企对申请加分比较大（地里也这么认为的😂），所以优先考虑外企，最终一共投了5个厂，收到了三个面试，拿到了三个offer，详见下表：

|        厂        |      base（or组）      | 有无内推（from where） |       结果       |
| :--------------: | :--------------------: | :--------------------: | :--------------: |
|      Google      |          上海          |           无           |  没给面试，默拒  |
|    Microsoft     |       上海，C+AI       |     有（sjtu学姐）     |      offer       |
|     字节跳动     | 上海，基础架构，块存储 |      有（skyzh）       |      offer       |
| Singularity Data |          上海          |      有（skyzh）       |      offer       |
|      Amazon      |     北京，软开实习     |       有（牛客）       | 官网显示不再考虑 |

对于一个第一次找实习的小白，这个结果还算满意吧。

## Prepare

假期里摸鱼学习，佛系准备，大概干了这些事情：

1. 冲了个leetcode年卡会员（心疼我300大洋），寒假加开学断断续续的刷了几十道剑指offer（算法没学多少，但好歹写STL不用查cplusplus了😂😂😂

2. 牛客上看了一些面经。（发现八股啥也不会，然而最后发现没啥八股。。。
3. 和同学学长聊天<del>交流经验</del>麻痹自己很菜的事实😇😇😇
4. 用LaTeX美化CV。。。

## Timeline

时间线大致如下：

2.16 字节基架一面

2.18 Singularity Data一二面

2.21 微软一面

2.22 微软二面，Singularity Data HR面+offer

2.24 字节基架二三面

2.25 微软leader面

3.1 字节HR面

3.2 字节offer

3.8 微软offer

具体每一次的面经可以见我的repo：[传送门](https://github.com/WindowsXp-Beta/interview-records/tree/main/2022%E6%9A%91%E6%9C%9F%E5%AE%9E%E4%B9%A0)

## Experience

1. 外企一定要早投，因为他们开始的早（Google挂了之后问了一个Google的同学，说普遍是前一年11月面的？？？( Ĭ ^ Ĭ )，亚麻的软开也提前批就招的差不多了，我在正式批一开始就投了，然而已经没hc了。。。）而且hc相比国内大厂少。
2. 找内推找内推找内推。要充分利用你交的资源（无数的大厂学长学姐），内推有几个好处：
   1. 免笔试（比如ms）
   2. 简历投递可以具体到组（比如字节，阿里云）
   3. 简历优先级更高（网传）
3. 实习面试并不太难，实际上我好几场都面的一般。算法题做不出来没关系，跟面试官讲清楚你的思路，面试官也会给你一些提示，顺着他的提示说出你的想法就可以。项目很重要（感谢我院的课，写了几个还算solid的project），所以你要对你写在简历上的项目十分熟悉。